# Сайт для Экономико-математической школы (ЭМШ) при МГУ

## Содержание

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Демонстрация](#демонстрация)
- [Функционал](#функционал)
- [Технологии](#технологии)
- [Архитектура](#архитектура)
- [Команда](#команда)

## Описание проекта

Этот веб-сайт разработан для упрощения взаимодействия между преподавателями и учащимися в Экономико-математической
школе (ЭМШ) при МГУ. Он предоставляет возможности для регистрации, просмотра расписания, выставления оценок, управления
курсами и новостную ленту.

## Демонстрация

Тестовая версия сайта доступна по адресу: [https://91.105.196.82/](https://91.105.196.82/) (может потребоваться
разрешение на переход на "сомнительный ресурс").

## Функционал

### Главная страница

- **Для неавторизованных пользователей:** Информация о ЭМШ и новости.
- **Для авторизованных пользователей:** Расписание, Мои курсы и новости.

### Новости

- Отображение всех новостей с пагинацией и поиском по названию и описанию.
- Каждая новость содержит название, описание, фотографию (по умолчанию логотип ЭМШ) и дату создания.
- Возможность добавления файлов (doc, docx, pdf, pptx, xlsx, xls, csv).
- Преподаватели с ролью "создатель новостей" и администраторы могут создавать новые новости.

### Пользователи и роли

- **Роли:** Неавторизованный пользователь, Ученик, Учитель, Администратор.
- Администратор может добавлять/удалять учеников и учителей, а также назначать учителям следующие роли:
    - Создатель новостей
    - Добавление курсов
    - Просмотр всех ведомостей
    - Редактирование аудиторий
    - Организатор (КНР, ВШ, ЛШ, очные и онлайн вступительные мероприятия)
- Администратор также может указать, является ли преподаватель членом совета или дирекции ЭМШ.
- Учеников можно отчислить и восстановить.

### Админ-панель

- Управление списком преподавателей и учеников.
- Открытие/закрытие регистрации на курсы.
- Управление новостями и другими функциями.
- Скачивание полной выгрузки базы данных.

### Курсы

- **Все курсы:** Доступно всем пользователям.
- **Расписание и Мои курсы:** Доступно только для преподавателей и учеников.
- **Для учеников:** Просмотр ведомости, выбор курсов (с учетом класса и направления, максимум 2 зачетных курса из разных
  направлений). Система предотвращает отправку формы с ошибками в выборе курсов. Возможность выбора курсов ограничена
  двумя сессиями (при поступлении и в Юрьев день).
- **Для преподавателей:** Выставление оценок (2, 3, 4, 5, Зачет, Незачет), автоматический подсчет итоговой оценки,
  ручное добавление/удаление учеников на курс (с учетом класса), одобрение/отклонение заявок на курс. Для удаления
  ученика с зачетного курса преподаватель должен обратиться к администратору для отчисления ученика из школы.
- Автоматическое добавление курсов преподавателям после регистрации и загрузки файла курса.

### События

- Отображение всех событий ЭМШ со ссылками и контактами.
- Отображение организаторов (КНР, ВШ и т.д.).
- Администратор может задавать даты событий ВШ и КНР.

### О ЭМШ

- Статическая страница с информацией о школе.

### Преподаватели и контакты

- Список преподавателей, ведущих курсы в текущем году, и контактная информация.

### Профиль пользователя

- Редактирование личной информации (фото, телефон, почта).
- Указание школы/университета или места работы.
- Функция восстановления пароля.

## Технологии

- **Фронтенд:** JavaScript, React, Axios, React-router, HTML, CSS  
- **Бэкенд:** Python, Flask, SQLAlchemy, PostgreSQL
- **Инфраструктура:** Docker, Nginx

## Архитектура

Проект состоит из 4 контейнеров: 
- фронтенд (React),
- бэкенд (Python/Flask)
- база данных (PostgreSQL)
- Nginx

Контейнеры находятся в одной сети в docker-compose. 

Фронтенд и бэкенд взаимодействут через REST API.

Изображения и файлы хранятся в Yandex Object Storage.

## Команда

- Владимир Виноградов – фронтенд-разработчик
- Дмитрий Мухин – бэкенд-разработчик